在函数的应用里边有一个非常酷炫的技巧
就是帝规
好 帝规这个东西对于初学者来说
它可能不是那么好理解
我希望通过这几课我尽量给你解释清楚
但是我就算给你解释清楚了
你可能在实际的开发中也不太会去想到使用帝规
没关系 一开始你先有这么一个印象
你先了解帝规是怎么回事
它的代码格式大概是什么样子
然后后边学习的深入
随着你开发经验的增加
你自然慢慢的就会熟悉这个帝规了
需要一个过程
这里我们首先来看一个例子
看它到底一个怎么样的酷炫法
我们来看一个飞波拉气树里
这里我们写这么一个代码
就是我们之前好像是做过这么一个作业
求飞波拉气树列Dn贵的值
给你一个N也帮它求值
那么这个东西我们首先了解
什么叫飞波拉气树列
就是第一位是1 第二位是1
1 2 3 5 8 13 21
这样一个树列后面就不写了
就是一个飞波拉气树列
它有个什么样的特点
你能看出来吗
它前量位固定为1
然后后边的位数
它是前面两位的相加之和
看50等于2加3之和
8等于3加5之和
13等于5加8之和
它是有这么一个特点
因此我们比方说写这么一个函数
Fn这个函数
它用来求什么呢
它用来求飞波拉气树列的Dn位
那比方说假设我们这个函数已经写好了
那到时候我们怎么用呢
我们就输出
比方说我要求飞波拉气树列第7位的值
是不是就这样写
输出飞波拉气树列第7位的值
这个函数名字尽量简化一点
方便我们理解
然后我们这里
怎么来求呢
我们现在不要讲太多
我们就看以前数学里面的公式是什么样子
如果按照数学里边的话
有个函数Fn
按照数学里边的话
有个函数F1
数学里边是不是也有函数
F1呢
是不是一定等于1
对不对
一定等于1
还有F2
第二位的值是不是也是一定等于1
对吧
前两位固定为1
所以说这个函数根据这个公式
我们就直接算出来了
如果n等于1
或者说n等于2
这两种情况下
我就直接返回1
没问题吧
如果你是第一位或者是第二位的话
我得到的值就是1
前两位固定为1
然后其他位就是n大于2的时候
n大于2的时候
那么它的值是这样子的
你看一下是不是这个道理
F3应该等于啥
所以应该等于F2
第二位的数字
加上第一位的数字
再来F5是不是应该等于
第四位的数字
加上第三位的数字
对吧没问题吧
好
那么我们可以推荣出
Fn只要n大于2的话
那么就应该等于Fn-1
加上Fn-2
是不是这样子
对吧
把这个表达式的结果
把表达式的值作为参数传进去
我们就直接可以这样写
直接来就行了
直接返回啥
Fn的值等于Fn-1
加上Fn-2
完了
就没了
我们直接这样子写出来就完事了
咱们来看一下
是不是真的可以
我们点击
运行出来
看一下
是不是得到13
第七位的值是不是13
看一下123456713
然后第八位的值
是21
你看一下是不是21
就完了
你看这个代码恐怖恐怖
极其的恐怖
极其的酷炫
短短几行代码
没有用任何循环
没有用任何什么数组
直接就求出来它的值
这就是地规
地规是什么呢
就是在函数内部
直接
这类是直接调用
直接或间接调用自身
就是地规
什么叫地规
就是直接或函数内部
函数直接或间接
间接调用自身
这就是地规
那么这里就是直接调用
对吧
那么地规好像说
怎么这么神奇的代码
这么短的代码就能实现功能
它是不是介绍给你做了什么
特殊的处理
没有任何的魔法
没有任何的特殊处理
一切都正常执行
它就能得到正确结构
那么为什么能得到正确结构呢
这是很多初学地规的人
一开始结束地规的人
感觉很迷茫的地方
很难理解这个什么样
自身调用自身
我要解释这个现象的话
得说不少的东西
那么我们来再来说
如果你要理解这个现象的话
你必须要去理解
这么一个东西叫做
执行站
什么叫执行站呢
我们后边间接部分
还会讲到这个执行站
我们这里先初步的认识一下
无论任何代码的执行
包括我们的权具代码
什么叫权具代码
现象这个直接输出是不是权具代码
对吧
任何代码的执行
都必须有一个执行环境
这个环境里面提供了
这个执行代码所需要的一些信息
执行环境为代码的执行提供支持
然后怎么来理解这个执行环境呢
我们先初步理解一下
因为我们目前还没有讲到执行上下文
那是进阶部分的知识
因此我们现阶段的理解执行环境呢
我们就大概的理解一下
就是一个环境
你可以把它想象成一块内存
一个环境就是一块内存
这一块内存里面
为执行代码提供一些支持
我们后边会讲
小细的讲
执行环境呢
是放到执行站中
执行环境是放到一个执行站
执行站是什么东西呢
你可以又把它想象成一块大的内存
这个大的内存里面
放一个一个的执行环境
明白这个意思吧
我们一块来举例子会详细的说
然后每个函数的调用
都需要创建一个函数的执行环境
函数调用结束
执行环境销毁
是这么一回事
接下来我们用一个例子来帮助你理解这个过程
如果你一看文字的话
肯定是很蒙的执行站
看一下咱们先举一个例子
一会我们再来解释这个地规是怎么运作的
其实没有什么特殊的
一切都正常运行
比方说咱们这里有一个函数A
函数A
它干嘛呢
它输出一个A
输出一个A
然后输出一个A
然后执行一个函数B
然后再输出一个A
A over
执行完了
然后我们再来
当然我们要做的不是看它的结果
结果没它好看的
主要是理解它的执行过程
执行函数C
然后这个B开始
这个B结束
然后有个函数C
有个函数C
然后这里C结束
然后这里有一个直接输出
Global全局开始
然后雕用函数A
然后全局结束
Global over
我们来看一下这段代码
这段代码它到底是怎么执行的
这里面有三个函数ABC
以及有这里输出语句雕用A
然后再输出语句
好
首先我们准备好一个执行站
这个执行站就是一块内存空间
你就把它想象成一块内存空间
它叫做执行站
我们后面还会详细的讲这个东西
叫做Costac
执行站用来干嘛呢
它用来装执行环境的
每一个执行环境就是一块内存
这个内存里面提供了一些东西
这东西到底是啥
我们先别管
提供了一些东西
然后为执行提供支持
没有执行环境是执行不了代码的
执行代码的话必须要有执行环境
好
首先遇到了是一个全局环境
什么叫全局环境
就是没有放到函数里面的
直接输写的代码就是全局环境
我们之前说过
怎么叫全局代码
对吧
或者叫全局变量
那么它都是放到
不是放到函数里面的
直接输写的
就是全局环境
没有环境是无法执行代码的
它必须要有环境
那么首先创建了一个全局环境
全局环境创建好了之后
接下来在全局代码里面有哪些
这些当然是一个变量A
变量B
变量C
对吧
他们指向的是一个函数
我们之前说过
函数它本质上也是个对象
那么这里相当于一个变量A
指向一个函数对象
一个变量B
一个变量C
指向一个函数对象
这个东西我们没啥好说的
接下来我们看这
看这
console.log
是不是在调用函数
这个是不是别人写好的函数
对吧
别人写好的函数在调用
对不对
好
每一次遇到调用函数
马上创建一个新的执行环境
调用函数
一看到的调用函数
马上创建一个新的执行环境
于是创建一个新的执行环境
叫啥
叫做console.log
创建那么一个新的执行环境
console.log
好
然后去开始执行这个函数
注意
在执行站里边
它始终执行的是啥
它始终执行的都是站的最顶部
这个站是一个数据结构
它每次加入一个新的东西
它永远是加到最顶部的
移出的时候
永远也是移出最顶部的
就像一个杯子
往里边放倒水
倒了水
倒了东西
放的东西是不是在一定的最顶部
你倒出来的时候
一定是从最顶部开始
一个个拿出来
这就是一站的这么一种结构
那么现在我们调用console.log这个函数
它实际上是在站里边
加入了一个执行环境
就是console.log这个执行环境
然后现在站里边是不是顶部
已经是这个东西了
于是现在开始去执行这个函数
输出是一个什么
输出一个globobigin
于是它输出了globobigin
好
输出完之后
这个函数是不是调用结束了
调用结束之后
执行站里边
这个执行环境被销毁
然后又推回到全聚环境
你看是不是推回来了
推回到全聚环境
继续执行
之前执行到哪现在又继续执行
好之前在这对吧
好然后呢又运行a
是不是又在调用函数啊
又在调用函数
好是不是这个是又要建立全聚
又要建立函数环境对吧
a的环境
函数a
函数a的环境
啊的环境
好然后呢现在呢
开始去执行a
为什么开始执行a了
因为现在站的顶部是环境
是函数a的环境
所以它永远执行的是站的最顶部
好现在转而去执行函数a了
啊然后函数a里边是不是输出abigin对吧
那么这里是不是又要创建一个环境
又要创建一个console logo环境
console
啊
就很吃惊对吧
那代码
哇他这里边做了这么多事情啊
代码执行速度太快了
他实际上做了很多很多的事
好又创建了一个环境console.log
是不是又输出一个abigin对吧
于是呢输出abigin
好输出完之后这个环境是不是结束了
console.log结束了
又回到什么回到函数a的环境
函数a的环境里面是不是到这句话了
执行啥执行b啊执行b
好于是又创建一个执行环境
就是函数b的环境
函数b的环境
好现在转而去执行b了
看没转而去执行b
好执行b的时候第一句话说输出b
b begin
是不是又要创建一个环境对吧
console.log又在上面输出一个b begin
然后又把销毁掉
啊这个我就不写了啊
直接输出b begin
好然后呢接下来又调用c
是不是又要创建一个环境
只要遇到了函数调用马上要创建环境
刚才的console.log我没写了啊
这个很简单
我们直接想想就行了
函数c的环境
你看这就形成了一个执行站
函数c又去执行它
又输出啥c begin对吧
c begin
又输出它
然后又输出什么c over
啊c over对吧
好c是不是执行完了
这两句话一输出是不是c执行完了
好c执行完了过后c的环境被销毁
又回到b的环境
看没它是一层一层进入
一层的退回来的
又回到b的环境
回到b的环境刚才在运行这个对吧
这个运行完了
好接下来运行这个输出什么b over
输出b over
好所以b又运行完了
好b这个函数运行完了
那么它的环境消失
环境没了
又退回到a的环境
好a的环境里边
看这啊a的环境里边这里
是不是结束了啊调用结束了
又输出什么a over
啊a over
好然后a是不是也调用结束了
好a的环境又消灰
又退回到全局环境
啊又退回到全局环境
好全局环境里边是不是这句话就运行结束了
最后全局环境里边输出global over
啊global over
输出这么一个东西
好最后呢全局环境是不是也结束了
好整个程序结束
执行站里边已经没有任何环境可以执行了
啊已经没有任何东西可以执行了
因此呢它这个执行站就结束了
明白这个意思吧
这就是一个程序它执行的过程
每次调用一个函数
它都会创建一个执行环境
好那么我们最后看一下吧
既然都写了看一下吧
那这个东西没啥好看的啊
这个输出的结构呢
大家应该都知道输出什么
啊这个东西没啥好看的
就这么一个结果啊
啊这是关于它的执行环境啊
以及它的函数调用过程
然后呢我们再回到这的
非波拉系苏联
再看一下这个东西是什么样来执行的啊
我这里呢写一个写一个五
啊写一个五来帮大家理解啊
当然第五呢就是输出的是
输出的是五对吧
输出的是五第五位嘛就是五
11235嘛第五位就是五
因此呢我们这里呢
看一下这个地规它是怎么运行的啊
运行的过程是什么样子
好我们还是用这个地方来画图啊
还是用它的画图
首先呢我们调
我们是一个全军环境对吧
全军环境
好然后呢
全军环境里边输出一个啥啊
输出一个F5对不对
是不是要调用函数F5
这里是不是要调用函数F5
好那就先要把F5算出来才能输出嘛
好F5这里呢我们
这样子来画
这个时候执行的环境是啥
我这里要把它画小一点啊
不然以后画不下
小一点啊
这里是一个函数F对吧
参数呢多少参数是五
参数是五是这么一个环境啊
函数
哪个函数F这个函数
函数环境是F
然后呢参数是五
好创建这么一个环境
于是呢开始执行这个函数对吧
开始执行了
好执行判断N是不是等于1呢
不等于N是不是等于2呢
不等于
是不是运行到这
好运行到这这里要返回一个啥
返回一个表达式的结果
那是不是要把那个表达式算出来
肯定要算嘛
算出来结果才能返回嘛对不对
好我们这里先记录一下啊
记录一下这里
要算什么就是N等于5的时候
它要算什么呢
它要算的是F
FN-1就是等于4嘛
加上啥
FN-2就等于3嘛对不对
它要返回的是啥
返回的是F
这样子说吧
我们N等于5的时候
它要返回的是什么呢
返回的是F4加上F3对不对
它要返回这个东西
返回这个表达式的词
好那么这个是不是函数调用
它是不是要把表达式算出来对不对
是不是要开始算F4
好又遇到一些函数调用
只要看到函数调用
只要你看到函数调用
马上要反应过来
它有一个执行环境产生的
那哪怕是调用自己
你调用自己是不是
它能不能重复使用这个环境肯定不行
肯定不行
只要你调用函数
马上要产生一个新的环境
哪怕是自己无所谓
哪都一样
好又产生一块内存空间
那内存空间是不一样的啊
参数是多少参数是4
它算这个
对不对
于是到现在去转而执行啥
转而执行F4了
也就是现在这个F5执行结束没有
F5执行结束没有
你看这个环境都还在这都没消毁对吧
执行结束它一定消毁了
肯定没有结束
因为它要算F5它必须要算F4
它必须要算这个东西
F4又是一次函数调用
于是它创建的一个环境
参数为4
那么又来重新执行一个代码
对吧重新执行一个代码
因为一个新的环境产生了
它重新执行这个函数代码
现在N等于4了
F5刚才那个要停在这
再说一次
虽然是同一个函数
但是每一次执行它的环境是不一样的
它的N
那么参数的N的值也不一样对吧
它整个环境是不一样的
那么虽然是同一个代码
然后这里执行F4的时候
4等于1不等于2不等于
对吧
不等于
不等于的时候又是不是又执行到这
对不对
F4呢
还有执行到这等于啥呢
等于F3
F3加上F2
对不对
好是不是现在要计算这个表达4的值
才能把F4算出来
把F4算出来过后呢
F4这个函数才能结束
结束之后呢才能推回到F5
才能推回到F5
F5刚才执行到这对吧
那个环境
在F5这个环境中参数的值为5
在F4这个环境中参数的值为4
才能推回到F5去执行
把这个算出来
明白这个意思吧
所以说这里呢
要算F3的值
对吧
于是是不是又要调用环境
又要产生一个新的执行环境
于是呢
又产生一个
看到没
这就是低规的方式
产数为3
好
然后呢这里
是不是要算F3
对不对
又要算F3
F3的话你看一下
n变成3了
n等于1不等于
n等于2不等于
是不是又来
对不对
又来
我这里好像写的数字有点大
解释性也比较慢
没关系
我们慢慢说
等于F2加上F1
对不对
好
是不是又遇到环境调用了
又要去算啥
F2
又要去算F2
产数为2
算这个
好
算这个的时候呢
它是不是F2
就是直接可以算出来
对吧
n嘛
n等于2嘛
2呢
满着这个条件
所以说返回1
是吧
把F2算出来了
对不对
它把F2算出来了
F2是不是调用结束了
已经算出来一个值了
对吧
算出来一个值
表达是已经算出来了
F2调用结束
又回到F3这里
回到F3这里
刚才在运行它嘛
运行了F2
是不是算出来了
等于多少
等于1
好
现在接下来
这个表达是还没完
又加上什么F1
又加上F1的时候
是不是又要产生执行环境
又产生执行环境
产数为1
看没
那么1是不是满足条件
返回1
然后呢
1是不是运行完了
产数为1的这个环境
运行完了
还说环境销毁
然后又回到什么
又回到F3
然后呢
把这个算出来
多少
是不是1
好
这个表达是出来了
1加1
等于多少
等于2
对不对
F3是不是算出来了
F3算出来的过后
这个
执行是不是结束了
它返回了嘛
F3它就返回
什么
返回1加1
等于2
所以说F3运行结束
运行结束之后
那么这个环境是不是销毁了
对吧
环境销毁了
又推回到F4
F4这里F3是不是算出来了
这不等于2
好继续算F4
F4还没有运行完
继续运行
F4这一块2加上F2
是不是又要产生一个执行环境
对吧
又要产生一个执行环境
承述了为多少
为2
刚才看到了
n等于1
或者n等于2
是直接算出来的结果
对吧
就是1
于是这个环境
马上运行结束了
它得到结果为1
好又推回到F4
F4这里是不是算出来了
算出结果为1
对吧
那么2加1等于多少
那么这样子F4也算出来了
那么F4运行结束
又回到F5
F5 F4这里是不是3
对不对
就是3
没有这意思
好
接下来再算F3
是不是一样的
又要产生一个执行环境了
等于F2
F2加上F1
加上F1
那么这个东西
大家下来自于去离了
那肯定要产生一个执行环境
算了
我就说到这来了
把他写完
好
这里我们得到参数为多少了
为3
对不对
好
他又要去调用F2
又产生一个环境
参数为2
好参数为2
然后这个是不是算出来了
等于多少
等于1
也就是说回
他这个函数执行完了
消费环境
又回到F3这里
把它算出来1
那么同地
F3是不是算出来了
等于2
那么F3结束
然后这边就等于2了
最后F5得到的结果就是
3加2等于5
退回来
到了全局环境了
全局环境就输出啥
输出5
最后全局环境结束
整个过程在内存里边
它就是这样来运作的
因此它能够正常执行
并且没有任何什么特殊的
就是调用
调用就产生一个环境
大家可能疑惑在哪呢
大家可能会老是在想
什么变量冲突这些东西
你不要想这些东西
函数这些参数啊这些东西
函数内部的变量啊参数
它只有在运行的时候才有效
你没有运行它是没无效的
而你每一次运行都是一个新的环境
哪怕是同一个函数
你每一次运行都是一个新的环境
明白这个意思吧
新的环境运行完了过后
再退回来
继续执行之前的环境
它是这么回事
所以说大家可能晕的是这一点
所以说我告诉你们这一点之后呢
通过这么详细的讲解
告诉你们这个特点之后
那么你就不会产生
至少在这个程序程序层面
你不会产生疑惑了
它能够正常执行
可以调用自身
并且能够正常执行
那么我们也就是说什么呢
也就是说我们以后啊
在遇到这种问题的时候
当我们能够分析出这种结构的时候呢
我们直接输血流向了
不用担心程序执行不了
它一定能正常执行
好 再举个例子
所以说我们写地规的时候
你只要理解了它的程序执行过程
你心中不会有这个疑惑了
程序到底能不能正常执行这个疑惑
没有这个疑惑之后呢
你写地规的话就轻松很多了
你就按照它的逻辑来写就行了
大胆的写放心
它一定是没问题的
只要它逻辑没问题
它就一定没问题
好 比方说再来一个例子
也是地规里边的一个常见例子
叫阶层
阶层
阶层是啥呢
是这样子
还是用个函数F嘛
求啥呢
求n的阶层
n的阶层
阶层其实我们在数学里边记住记住这个
n感叹号
我这里说一下
比方说5的阶层等于啥呢
5×4×3×2×1
这就是5的阶层
明白了 明白这个意思吧
对不对
没问题吧
好 那么
阶层怎么来算呢
阶层怎么算呢
是这样子
阶层如果把fn
当作是阶层的话
那么f1等于多少
等于多少
f1是不是一定等于1
对不对
一定等于1
分好写习惯了
f1一定等于1
对吧
一直加上一定等于1嘛
f3到2的阶层等于多少
是不是等于2×1f1
没问题吧
f3的阶层等于多少
3×1f2
没问题吧
5的阶层多少
5的阶层等于5×14的阶层
是不是f4
出来了
不用写什么循环
n等于1的时候返回1
否则的话返回n×1
n×1f
n×1
完了
阶层就算出来了
没有任何循环
短暖的几行代码
而且特别好理解
这个代码特别特别好理解
虽然说你看上去
怎么调自用自身调用自身
但是经过我这么一解释
是不是能够理解
自身调用自身是没有问题的
没有任何问题的
那么纯粹说
逻辑上来理解
极其理好理解
接什么
n等于1
那肯定是接成的只是1
否则的话阶层等于
它自身成立
它下面一个数的阶层
非常好理解
比方说5的阶层
5×1×4×3×2
来新算一下
看一下
120对吧
这就出来了
没问题吧
这就是低规
但是重低规的时候
一定要小心
就是
用低规的时候
要避免无限低规
什么叫无限低规呢
就是你没有给中指条件
就是低规的中指条件
它就会造成无限低规
像这种情况
像这里
这里的话
如果你没有写这个条件
很恐怖
它就是无限低规了
它永远算不出来
这个函数调用永远不会结束
它没有一个结束点
比方说
你这里f5
f3
它等于多少呢
等于n3×f2
对不对
它现在去执行f2
要把f2的值算出来
对不对
它要把f2的值算出来
f2又等于啥呢
等于2×f1
对吧
然后f1呢
又等于1×f0
好
f0呢
因为你没有中指对吧
你没有中指等于0×f
什么了
f-1
对不对
它要算-1了
是不是永远不会结束了
这个调用它永远无法结束
对吧
所以说你一定要设置
注意中指条件
就是你要心里面要清楚
它什么时候要结束
所以说
如果你
如果无线
就这里不中指的话
会得到一个什么样的结果呢
有的同学说
就相当于是无线循环
类似
类似于出现无线循环
但是比无线循环的
还是有些不同
相比出来还是有些不同
咱们来看一下
说一下这个问题
无线循环它一会一直卡住
这里会一直卡住
但是地位不回
它爆错了
再来看
它说什么
最大的什么
Costac size
Costac什么东西
执行站
Costac size
什么东西
尺寸
一个seed
溢出
这里我说一下
执行站
有固定的
就是大小
它有一些固定的大小
应该说相对固定的大小
总之它不是无线大的
执行站的内存空间
不是无线大的
如果执行环境太多
执行站无法容纳的话
会爆错
这个错不就是这个
执行站已经融不下这个东西了
已经融不下了
一看不断的交融
不断的交融
已经融不下了
好
那么我们
经过之前的分析
对吧
那你想这个道理
一个函数没有运行完
它就掉另一个函数
而另一个函数又要掉另一个函数
又没有运行完
它要掉另一个函数
什么一直掉一直掉
对吧
这个执行站是
再大的执行站能撑不下这个东西
对吧
所以说它会叫做站溢出
我们把它叫做站溢出
于是呢
发生了错误
因此无线地规会导致什么
无线地规会导致
无线地规会导致执行站溢出
溢出
就是装不下了对吧
像水一样
装不下了就溢出了
对不对
它会包错
那么这个东西跟无线循环
有什么样的区别呢
它跟无线循环
大家看一下
咱们来看一个无线循环
无线循环和无线地规
这两个是不一样的
我这里把写成正确的
比方说
这里有两组代码
我们来看一下
分别来看一下
第一组是无线循环
WildQ
每一次循环了
干嘛了
啥都不做吧
就啥都不做
就输出一个吧
就输出一个1
好吧
输出一个1
没问题吧
OK
那咱们看一下
这个无线循环
运行
无线循环会不会包错呢
它不会包错
它会导致一面卡死
对吧
一面卡死
它一直在处理
对吧
一直在做事情
它不会爆错
为什么它不会爆错呢
因为无线循环
我们这里记一笔
对比无线循环
循环
无线循环
就是死循环
死循环
它一直等不到结果
它不会爆错的
它等不到响应
它说死循环不会爆错
它不会爆错
也不会导致战役出
为什么呢
一看一下
这里
执行站里面是不是就一个东西
就一个拳击环境
还有啥呢
执行站里面是不是就一个拳击环境
对吧
有人说那我把它放到寒树里面行不行
那行
那就多一个寒树环境没
是不是就两个环境
对吧
就两个环境还有啥呢
是没它其他东西的
没它其他东西的
不是扛手
调用A嘛
对不对
所以还是一样的
只有一个拳击环境和一个寒树环境
这个寒树环境永远无法销毁
对吧
因为这个寒树结束不了
它结束不了这个寒树
它永远无法销毁
但是
它顶多导致页面卡住
它站会不会溢出
内存会不会溢出
内存占用的很少很少
根本就不会溢出
那有人说
那我这样子呢
我这样子
我这里定个变量
变量
那这样子每次循环不是一个变量吗
它是不是内存就溢出了
不会的
变量它会提升的
它会提升到这儿
能溢出吗
它也溢出不了啊
也溢出不了啊
所以只有一个变量
对不对
无限循环它不会导致内存
内存溢出的
是不会的
这是无限循环
但是无限低规是不是有可能
对不对
无限低规就有可能会导
它就会导致内存溢出
比方说A里面要直接调用A
我都啥都不管了
一调用A
那这个环境是不是无限往上叠
对吧
运行A的时候
它要创建新的环境A
好
运行新的A的时候
它又要创建新的环境A
前面的A就是销毁不了
对吧
那这样子呢
它会创建一个
这样子的
它倒不会卡死啊
倒不会卡死
因为它直接爆缩了
它内存溢出了对吧
啊
你知道这个意思吗
这无限环
无限使循环和无限低规
它的区别啊
无限低规
会导致战役出
啊
战役出
好吧
这是关于低规
啊
和区别
这可能面试题会问啊
好
今天我们再来一个例子啊
再来一个稍微复杂点的例子
我们可以看到
低规再解决一些非常复杂问题的时候
有多么的恐怖
这真的是超级超级恐怖
啊
这个叫做汉诺塔
汉诺塔呢是个小游戏啊
不知道不知道大家玩过没有
哎
我之前
我之前公开课
做过这么一个小游戏
给大家看一下吧
啊
当然我现在
我们现在还做不了啊
现在在页面上
还没有学习到页面上
所以说现在还做不了
但是呢
我们可以看一下啊
理解一下这个游戏的逻辑
在哪呢
汉诺塔啊
在这
啊
就这么一个东西啊
就这么一个东西
你要干嘛呢
你要把这个
就这个玩意儿啊
不
就整个这一块
整个这一块移动到
第三根柱子
啊
移动到第三根柱子
规则是小的呢
可以放到大的上面
那怎么移动呢
我这个地方
我这里少写电吧
少写电
这个太多了
太多了
我们把这个介石改一下
啊之前写的介石
呃
改成三二一嘛
三二一
好看一下啊
然后移面
刷新
啊
只有三个
只有三个就好理解了
对吧
先把这个往左边移
移过来
然后这个往右边移过来
然后把这个
往这边移动
然后这个
移过来
然后这个移过来
这个移过来
啊
啊就完成了
对吧
就完成了
啊
这个游戏呢
我小时候还特别喜欢
小时候是在那种
掌上的游戏机啊
很小的
然后上面有个汉诺塔
这个叫什么
文曲星
一个学习机
上面有个汉诺塔
一个异志游戏嘛
小时候玩的好多关啊
好多关啊
后来后来发现
后来为什么不玩
不玩了呢
因为发现它有规律啊
就没什么意思的啊
无论多少
它都能找到规律
然后呢可以把它放过去
好接下来我们要干嘛啊
说一下我们接下来干嘛
肯定不是做介面啊
介面我们现在做不了
但是呢
我们可以写它的逻辑
假设一个函数
给它取个名字
汉诺塔嘛
汉诺嘛
对吧
汉诺
这个这个函数呢
有四个参数
A
B
C
N
啥意思呢
看着啊
一会呢
我们会告诉它每一个柱子的名字
一个每个柱子的编号
它这里能用变量来接收啊
用变量来接收
每一个柱子的编号
比方说啊
我们以后直接调用汉诺
汉诺塔
比方说我们告诉它
第一个柱子的编号是A
啊
保证这个变量里边啊
编号1嘛
我们这里用N1
就是
编号
Number1嘛
编号用N0对吧
Number2
Number3
三个柱子对吧
三个柱子有编号
我这里输出编号
A
B
C
三个柱子
我的目标是要把编号1的东西
编号1上面的
就是这个小块啊
把编号1上面的这个小块
一开始的
编号1上面的这个小块
移动到哪呢
移动到编号3
通
编号2这个柱子呢
是用来辅助的啊
汉诺塔一共就三个柱子
啊
编号2这个柱子是用来辅助的
一会我调用的时候就这样调用
A,B,C
柱子的编号
然后呢
把现在的A这个柱子上的数量啊
就是A这个柱子上的数量
告诉它
比方说
告诉它1
啊
告诉它1的时候
它应该要输出啥呢
它应该要输出这么一个结果
它应该要输出
什么
A
到
C
啊A到C
它就应该这样输出
把A移动到C
你要是意思吧
如果告诉它有两个
啊如果告诉它有两个
那么两个的情况
咱们看一下啊
两个的情况该怎么来移动
好两个的情况的话
应该怎么移动了
是不是A到B
啊A到B
然后A到C
然后再B到C
对吧
那么它就应该输出
啊
这是一个的情况
这是两个的情况
那应该怎么输出呢
A到
哎
啊B
然后呢
是吧
B
B到
啊对不对
A到B
我头都晕了
到了啊
A到B
然后呢A到C
啊A
到什么
C
然后呢
两个的情况
再呢B到C
对吧
B到C
没问题吧
对吧
编号唯一的到编号3
啊的第一个情况
那直接过去就行了
不需要辅助了
好如果是两个两个块了
它就是编号1到编号2
编号1到编号3
编号2到编号3
对吧
它应该是这么种情况
好
那么接下来我们来找找规律
来找找规律
那如果是三个呢
想一想
三个又是什么情况
啊三个又是什么情况
三个是啥情况呢
看着啊
三个
很恐怖啊
真的是非常恐怖
我们这里把它比较做做f1嘛
啊f1
f1
f1的移动方式很简单
A到C就完事了
f2的移动方式
也很简单啊
就这个到这个
这样子
这样子来处理
f3的
fn的情况呢
或者f3的情况
我们看f3的情况
f3的情况呢
我们可以这样子来想
你把这一块想成一个整体
先把整个这一坨移动到哪
移动到这一块
对吧
移动到这
然后再把这个东西移动到
这对吧
移动到这
然后再把这个的
这一坨又移动过去
你把这个意思吧
啊
那么我们可以这样子来理解啊
比方说第一个情况
传了什么abc
对不对
或者就abc嘛
abc1
那么它直接是A到C
对不对
二的情况呢
其实就已经是这个规律了
二的情况就已经是这个规律了
好
二的情况我们再来重新分析一下啊
再重新分析一下二的情况
好
二的情况
看一下啊
重新分析一下二的情况
二的情况是怎么回事呢
有两根柱子的
有两个块了
那怎么移动呢
我是这样子移动的
一个就是直接A到C
怎么移动呢
我是先把这个
上边的这个
移动到这对吧
上边的这个移动到这
也就说我们先把这一个移动到这
没问题吧
把这个东西
对的啊
把这个东西A移动到B
那么我们可不可以认为是这样子
先干嘛呢
先是
把A这个柱子
移动到哪呢
经过C这个柱子
移动到B
一个
没问题吧
先第一步做这么一件事
把A这个柱子
这是A这个柱子
这是B这是C
我要移动到B
我要通过C移动到B
对吧
把这个东西移动到B
刚才是移动到C嘛
对吧
移动到C
那么现在呢
我先把上边的这个东西
A这个东西移动到B
经过C这个柱子
C这个柱子作为辅助移动到B
好
先做这么一件事
那么数量是多少呢
数量是一
因为一共有两个嘛
它上面只有一个对不对
上面也只有一个
我们先把上面这一种东西移动到这
好
移动过去之后
移动过去之后再干嘛呢
再干嘛呢
是不是在A到
什么A到C
没问题吧
在A到C
再把它直接移动到C
好
然后再干嘛呢
这边是不是刚才有一个对吧
刚才有一坨对不对
在这里
好
然后再把它移动到它
然后再把它把什么
B这个柱子上的东西
经过A移动到了
移动到C
一个
看一下
是不是这样子
是不是这个逻辑
逻辑是不是这个逻辑
你看一下这个运行出来
这个运行出来是不是
它运行的结构就是A到C嘛
对不对
那么这个运行的结构呢
是不是就是A到B
对不对
没问题吧
这个运行的结构是不是A到B
你把一个函数传进去嘛
A传到A
C传到B
B传到C
那么B传到C是不是就
这里输出就是A到B
好
那这里输出是不是就是A到B到什么
B到C
那是不是A到B
A到C B到C
是不是出来了
好
这是两个柱子
两个块儿
那么三个块儿呢
是一样的道理了
三个块儿是一样的道理
好
看一下啊
三个块儿
三个块儿呢
是这样子
先把上面这一块儿呢
想成一个整体
想办法把它移到这边
对吧
把这个整体移到这边
所以后边就好简单了
好
我们这样子把一面缩小一下
这样的便于分析
好
F
这个情况就是还是不一样的
A
C
B
对不对
把上面两个柱子
这个东西
移动到哪
移动到B
对吧
把A移动到B
经过C来进行辅助
好
那你去移动吧
总之你把完成就行了
我不管你怎么去完成
把完成就行了
然后呢
假设已经全部移过来了
假设这一块儿已经全部移过来了
那咱们移一次嘛
最终的结果就是这样子
就这样子
对吧
全部移过来了
那么剩下的事情是不是一样了
对吧
一样了
什么A到C
然后呢
就A到C
再把B上面移过来对吧
再把B上面移过来
F
怎么B
要通过A这个柱子移动到C
移动几个两个
还用继续说吗
还需要继续说
不用继续举例了吧
这里是啥
N
N-1
这里是啥
特别特别恐怖
这个代码
好看一下
你看我们这里可以这样子写
如果N等于1
非常简单
直接返回是吗
直接返回
Number1这个柱子的编号
移动到哪
移动到
Number2这个柱子的编号
Number3这个柱子的编号
直接移动就完成了
如果是一个柱子的话
对吧
直接这个编号移动到这个编号
好
其他情况分三步完成
分三步
不是绝腾
直接输出
输出
console
log
输出
好
L
如果N不等于1
就是大于1的情况
干嘛呢
所以分三步
复制过来
这些复制过来
分三步
判诺
这里呢
A是啥
A4就是Number1嘛
C是啥
Number3
B是啥
Number2
N-1
好
这里
判诺
这里是啥
B是啥
Number2
A是啥
Number1
C是啥
Number3
N-1
好
然后这边
直接输出
Number1到NumberC
对吧
Number3
输出
log
Number1
到Number3
写完了
就写完了
这么复杂的一个东西
几句代码全部写完
这就是地轨它恐怖的地方
它喧的地方
好
咱们来看一下
两根柱子
是不是我们要找到结果
好
看一下
刚才给你不应该关
不应该关
留着吧
我们一会测试
好
两个柱子
看着
得到的结果是啥
A到B
A到C
B到C
看一下
A到B
A到C
然后是什么
B到C
等一下
有问题
我看一下
刚才应该分析到有问题
刚才哪个地方分析到有问题
两根柱子
独根柱子
是什么呢
是把上面这个A通过C
移动到B
哦
这是三根柱子
我这里是两根柱子
两根柱子
看一下
不一样的
好
两根柱子
我这边怎么说的
你就怎么移动
对吧
两根柱子
A到B
A到C
B到C
A到B
是吧
A到C
A到B
B到C
是完了
两根柱子就完了
好
三根柱子
保存
好
这边
看一下
三根柱子
这边
我们还会改
三根柱子
这传一个三就行了
保存
好
它这样移动的
A到C
A到B
C到B
A C A B C B
A C A B C B C B
好
你看
然后呢
A C B A B C
最后
A C
对吧
这就移动完了
这就是地规
它强大的地方
你不用去细想
这个程序到底是怎么执行的
我们之前已经讲过了执行站
它是可以正常执行的
OK
那你就搞定就行了
它又没有终止条件
终止条件就是这个
对吧
它也不会导致无限地规
那么这就很恐怖了
你可以
用地规
可以写出一个非常复杂的程序
可以解决
用几个代码就解决了
这是关于地规
最后呢
我补充一个知识
补充一个知识
就是关于伪地规
伪地规
这个了解就行了
了解就行了
伪地规
它什么意思呢
它指的是
如果一个函数
最后一条指形语句
最后一条语句
是雕用另外一个函数
是雕用函数
最后一条语句是雕用函数
比方说像这里
这里最后一条语句
这个函数指形过后
除了n等于1的情况
对吧
n大于1的情况下
它是不是最后一条语句
是雕用函数
对吧
最后一条语句是雕用函数
并且雕用函数
不是
不是表达式的一部分
则该函数
称之为伪地规
伪地规
看一下我们之前写的代码
是不是伪地规
它不是伪地规
看下这一块
这一块倒是一个伪地规
这一块是一个伪地规
它最后一个表达式是一个函数
而且这个函数本身
不是一个表达式的一部分
比方说这里
这里是不是一个伪地规
这里就不是
它最后一行是一个函数雕用函数字身
对吧
但是它是一个表达式的一部分
你看
这是整个表达式的一部分
它不是一个伪地规
那这样子写的话
就是一个伪地规
明白这个意思吧
最后一行
它一定是一个函数雕用
就是雕用自己
并且它不是表达式的一部分
那么这个情况
就是一个伪地规
那么伪地规有什么特点呢
伪地规它是有特殊的
某些语言或执行环境
会对伪地规进行优化
防止它们会立即销毁当前函数
它会立即销毁当前函数
避免执行站空间被占用
也就是很多语言它都有执行站的
不光是介石
避免执行站空间被占用
那么这样子
哪怕可能你写了一个很多成绩的地规
它执行站空间都非常非常少
占用的非常非常少
它会怎么优化呢
举个例子
比方说这一块
这个阶层
它不是一个伪地规
对吧
因为它会是这样子写的
我们现在把它编成一个伪地规的形式
看一下这个伪地规呢
该怎么来写
就是伪地规还一定要保证
它最后一行的函数雕用
一定不能是一个
函数在表达式的这种情况
你可以函数雕用
但是你不能是表达式的一部分
表达式的一部分的话
它没有办法进行伪地规优化
好
我们来看一下
这个东西怎么来把它变成伪地规
我们可以这样做
我们这里再加个函数
我说先写吧
先写了再说
这里反而会透透
这里换一个表达式
fn-1
就是伪地规的
它代码理解上就没有那么好理解了
就没有那么好理解了
但是它能够优化
它能够优化
n-1
透透
这样子可以的
可以的
看一下
等一下
哪个地方写错了
这里还差一个函数
对吧
差一个函数
5的阶层
5的阶层120
是可以的
那这个什么意思呢
它是这样子
它现在的做法就不太一样了
因为我要用伪地规
我要保证最后一句话
程序的最后一句话
它是一个函数雕用
但是这个函数雕用
它不能是一个表达式的一部分
你这里不能去加一个什么东西
乘一个东西
什么东西不行
是不行的
它只能是一个纯粹的函数雕用
好
咱们来先理解一下
这个为什么是可以的
是可以的
它第二个参数是什么意思呢
第二参数是哪层的结果
就是不断的哪层
不断的哪层
对吧
5的阶层是不是不断的哪层
5×1是
然后把这个5×1是呢
再去跟什么
5×1三相乘
然后再去跟
不
把这个5×14的结果
结果再去跟啥相乘
跟3相乘
对吧
它是用按这种方式来看的
你要这个意思吧
然后呢
把前面这一坨乘出来过后
再去跟2相乘
然后把前面这一坨乘出来过后
最后呢
去跟1相乘
是这么个意思
它现在是用这种逻辑来做的
逻辑现在都不太一样了
因为它为了实现伪定
必须要去牺牲一部分
就是用一部分代价来
作为交换
怎么代价呢
就是程序的可理解性
现在就没有刚才那么好理解了
我们来说一下这个地方
比方说
目前我传的是F51对吧
F51
好看着
它是目前是这样子算的
它等于啥呢
是不是等于F45对不对
它反回的是啥
反回的是n-1
n乘以偷拓
偷拓是1对不对
等于F45
一开始呢
这个1没问题吧
放在这
就把5放进去
5是目前的累成结果
然后呢
又求4的阶层
4的阶层等于啥
等于5成义
5成义
就是5之前的累计结果
乘以4
之前的累计结果乘以4
然后呢
求什么4的阶层
对吧
把之前的
之前累成的结果告诉你
它等于啥呢
等于F3乘以20
对不对
那么相当于是啥呢
相当于是
求3的阶层
再加上一个累计
之前的累计只20
比方说5的阶层
5乘以4乘以3乘以2乘以1
就没思想那么好理解了
先求啥呢
先求的是5
对吧
累计的结果是5
1乘以5等于5嘛
然后把5去乘以什么
4的阶层
对吧
看
把5去乘以4的阶层
是这么个意思
把1去乘以5的阶层
5去乘以4的阶层
然后5去乘以4的阶层
等于啥呢
等于
20乘以3的阶层
因为把5乘以4
就把这一部分乘起来
对吧
把之前的累计结果
乘以现在这个数
它这样子导致来的
把这一部分乘起来
然后乘以3的阶层
看没有
然后呢
这里是
3的阶层
之前的累计结果是20
然后又等于什么呢
2的阶层乘以60
没问题吧
又是把之前的累计结果20
又去乘以现在这个数3
把这一部分求出来
然后又去乘以这一部分的阶层
然后F260
又等于啥呢
它又等于
F1120
对吧
那又是把前面这部分乘起来
用2去乘以之前的累计结果
然后呢
又去乘以1的阶层
1的阶层就是解除条件了
解除条件
直接把之前的累计结果返回就行了
它是用这么一种模式来做
当然你可不可以再封装一下
再写个函数把封装一下
这个地方我们把换一个名字
F helper
你这样子
调用的时候很不方便
调用的时候要传个1就很不方便
我们可以把封装一下
然后呢
这边写一个Fn
这里返回啥呢
F helper
n-1
来呗
n1对吧
返回这个
那么我们这里就可以直接写5了
可以把稍微封装一下
封装一下
为什么要这样子写呢
这样子写了
它有一个伪地规的优化
你看一下它怎么来优化的
比方说就F5
就F5
那么我们来看一下执行站
首先它是一个全聚的全聚环境
然后运行什么F5
我们这里先这样子吧
F helper
或者就F5吧
无所谓
F5
这是个辅助函数
它是个辅助函数
它无所谓的
它有没有都无所谓
F5呢
我们这里运行一个
环境就是F5
F5这个环境
接下来
那么它里面就得到军运行啥
运行F helper
其实它这个地方也是一个优化
它也会优化的
在最后一行
如果是调用自身的函数的话
叫做伪地规
最后一行
如果是调用别的函数
也不代表它室内的话
叫做伪调用
这样子意思吧
那这样子说吧
如果函数的最后一条是调用函数
而调用函数呢
不是表达世界一部分
这该函数的
这种这该语句
该语句
称为伪调用
伪调用
如果伪调用是调用自身
是调用自身函数
则称为伪地规
伪地规
那么其实伪调用
都会进行伪调用
伪调用会进行伪调用
好
咱们来看这边
再回过头来看这边
这里其实也会伪调
也会伪调
好
fn
他发现了函数的最后一句
是调用一个函数
对吧
他只有调用函数没别的了
他就把函数调用
结果返回
他就没别的了
于是他会做这么一件事
进行伪调用
直接把这个
一看一下
本来是应该是这样子
本来应该是
创建一个执行环境
fhelper
然后把五传进去
一传进去
对吧
本来是应该做这件事的
但是他发现这是一个伪调用
伪调用
于是他认为
他是这么想的
你这个函数运行结束过后
这个函数已经没有
任何其他事情可以做了
是这样的逻辑吧
你这个函数如果运行完了
那你这个函数还有其他事情可以做吗
是没有任何事情可以做了
他直接把这个函数的结果返回
就完事了
所以说他直接就把这个函数
销毁掉了
把这个放上来
他直接给你销毁掉
是这么个意思
那么5
这个函数调用5
1对吧
那么他会运行啥
运行4
他会运行这个
本来应该是这样子的
但他发现了
这个函数调用已经是
最后一条语句了
并且他不再表达是里边
他这个函数运行完了过后
不需要经过任何运运算
不需要经过任何后续的运算
他已经是最后一条语句了
于是他觉得
可以优化
于是上面的环境直接消失
你直接把这个结构返回就行了
直接把这个结构返回
就完事了
好
4 5
他又变成了什么
对吧
好
他同样的道理
这个消失
你看執行站
他就非常干净了
他不会出现一大堆執行站出来
这个意思吧
这就是伪地规和伪调用的优化
伪调用都会优化的
但是遗憾的是
有一所遗憾的是
在浏览器
浏览器执行环境中
环境中
伪地规
就是伪调用
没有优化
他没有优化的
浏览器执行环境里面
哪怕现在的v8引擎
他是没有优化的
没有优化的
伪调用的
但是在漏的环境中有
以后你们会选漏的
但在漏的届世环境中
有
优化
所以现在
在浏览器环境里面
你写这些代码
其实无所谓
无所谓
你要不要优化
都无所谓
那你可以优化吧
你能优化的话
就尽量优化
但是我觉得无所谓了
因为你优化过后的代码
反而不太容易理解
当然你要优化可以
你可以这样的想
他将来
说不定将来有一天
就可以
他就对他进行优化了
到时候那里代码就不用改了
就可以直接执行
这是关于这个
伪地规优化
了解一下就行了
OK这是关于地规这一块
地规这一块
它在解决一些特别
复杂的问题的时候
它提供了一种
非常巧妙的办法
我们在实际开发中
有的时候
会有使用地规
什么时候呢
特别是这种时候
就是你要
特别是在文件处理的时候
你要获取一个文
你要获取一个
比方说你要获取
以后里面学到服务器端
你要获取地盘的
地盘的
占用空间大小
这个地盘占用了
多少空间
比方说以后
你们要做这件事
那你怎么做呢
首先告诉你
他没有给你提供
某一个盘的占用空间
他只给你提供了
一个文件的占用空间
那你就要把第一盘下面的
所有文件夹
纸文件夹找到
这个可以找
把它的纸文件夹找到
对吧
以及它的纸文件找到
是吧
我给大家提供一个思路
找到纸文件
占用空间求和
空间求和
好
然后再找到纸文件夹
纸文件夹
然后干嘛呢
有很多的纸文件夹
对吧
循环纸文件夹
地盘里面所有的纸文件夹
每次循环干嘛呢
每次循环求该
该文件夹的
占用空间
好
如果把某一个文件夹的占用空间
认为是f
Directory
你给我一个文件夹
这是个文件夹
文件夹的路径
那么我来求这个文件夹占用的空间
那么做什么事情呢
找到纸文件
占用空间求和
有很多纸文件嘛
这些文件
我们都可以得到它的占用空间
把这些占用空间求和
然后呢
再找到它里面的纸文件夹
代码里面是没法直接获取
文件夹的占用空间的
它必须要只能获取占用文件的
找到纸文件夹
然后循环纸文件夹
有很多的文件夹嘛
每次循环
它求该文件夹的占用空间
那么怎么来求
每次循环
做啥
f
文件夹
文件夹路径
对吧
又来重新调问这个
这就是地规
像这些这种场景的
我们会使用到这个地规
就是有些场景的
它会提供一种非常巧妙的办法
好吧
那就没啥了
把地规讲一下